# Гонка №1
Добро пожаловать на вашу первую гонку в жизни! Сегодня вы узнаете, что такое скоростное программирование и желание написать как можно больше кода за одну секунду!

## Правила
Гонка - это решение задач на скорость. Ниже вы увидите несколько задач, каждая из которых весит определенное количество баллов. Ваша задача - набрать как можно больше баллов. Самое сложное, что время строго ограничено и в какой-то момент коммиты в этот репозиторий будут запрещены!

## Сколько времени?
30 минут + 10 минут по требованию.

## Как сдавать?
Вам просто нужно создать в этом репо ветку со своей фамилией и запушить туда все, что можно. Главное не проспите момент окончания времени, чтобы не забыть запушить вообще все!

##Когда результаты?
Я попробую проверять по ходу гонки, но сами понимаете, что это немного может затянуться. Попробую в ходе практики.

## Задачи
Задачи в списке идут по возрастанию баллов и сложности. Однако вы можете решать их в любой последовательности. Необязательно решить все задачи, окончательный результат - это просто сумма баллов за все решенные задачи.

Удачи и поехали!
 
## Задача №1 (50 баллов)
Вам нужно вывести все делители числа, которое ввел пользователь.

Пользователь вводит одно число, а вы выводите все его делители.

## Задача №2 (50 баллов)
Объявите массив или список длиной 100 и заполните их случайными числами. После этого найдите максимум, минимум и среднее арифметическое всех элементов массива.

## Задача №3 (100 баллов)
Объявите массив или список длиной 100 и заполните их случайными числами. После этого попробуйте отсортировать этот массив.

Нельзя использовать встроенные методы sort, надо написать собственную сортировку.

Для этой задачи очень полезно загуглить, что такое сортировка пузырьком

## Задача №4 (200 баллов)
Создайте класс точка (Point), у которого есть все лишь два приватных поля:

x
y
Сделайте конструктор и геттеры/сеттеры. После этого создайте метод, который ищет расстояние между двумя точками по их координатам (public int findDistance(Point point1, Point point2)). Формулу можно найти здесь: https://mnogoformul.ru/rasstoyanie-mezhdu-tochkami

В основной программе пользователь должен ввести координаты для двух точек (четыре числа - x1, y1, x2, y2). После этого создайте две точки с этими координатами и выведите расстояние между ними.

## Задача №5 (100 баллов)
Для этой задачи необходимо сначала решить четвертую задачу

Создайте класс треугольник, который состоит из трех полей:

private Point A;
private Point B;
private Point C;
В основной программе пользователь должен ввести данные о трех точках (по координатам), а дальше выведите периметр треугольника, используя функцию получения расстояния между точками.

Напомню, что периметр треугольника - это AB + BC + CA.

## Задача №6 (200 баллов)
Создайте класс Person с полями:

Фамилия
Имя
Отчество
Возраст
Гражданство
Везение (можете поставить по умолчанию 1 или просто передавать единицу)
Дальше стандартные вещи: геттеры/сеттеры и конструктор для всех полей.

После создайте класс Plane, в котором будет:

Список пассажиров (список объектов класса Person).
Место отправления (название города)
Место пребывания (название города)
Создайте геттеры/сеттеры и конструктор. Также в классе Plane необходимо создать метод flight(List<Person> persons), который будет брать каждого пассажира этого самолета и увеличивать его везение на один (то есть с каждым перелетом везение человека увеличивается на один).

В основной программе создайте три объекта Person и выведите о них информацию. После этого создайте объект класса Plane и добавьте в список пассажиров два пассажира из трех. Вызовите для объекта класса Plane метод flight и выведите информацию о пассажирах - для двух из них везение должно стать равным 2 :)

## Задача №7 (75 баллов)
Для этой задачи нужно, чтобы была решена или 4 задача, или 6 (любая из них)

Реализуйте интерфейс IPrintable, в котором будет метод getInfo(). Имплементируйте его в своих классах и переопределите метод getInfo() в своих классах.

## Задача №8 (125 баллов)
Для получения баллов за эту задачу вам нужно ответить на несколько вопросов. Ответы пишите в текстовый файлик с названием номера задачи

Чем отличаются массивы и List (списки)?
Зачем нужен абстрактный класс и чем он отличается от обычного класса?
Зачем нужен интерфейс?
Можно ли наследоваться от большого количества классов?
Можно ли имплементировать несколько интерфейсов в одном классе?
Если вы решили все задачи этой гонки, то напишите об этом в чат! Не бойтесь, у меня есть резервные :)
