1. а) В массивах при создании, в отличие от списков, указывается его длина.
   б) Массивы занимают меньшую ячейку памяти в ПК, т.к. (см. пункт "а"), но зато в списки можно добавлять объекты бесконечно.(ну почти:)...)
   в) Различные методы классов, но по сути некоторые из них выполняют одну и ту же функцию.

2. Абстрактный класс нужен для более простого создания классов, это достигается за счёт того, что класс наследует абстрактный класс.
(т.е. берёт за основу его поля, конструктор(ы) и методы) Основным отличием абстрактного класса от обычного класса является факт того, что от абстрактного
класса нельзя создавать объекты, а от обычных - можно!(см. текст выше)

3. Интерфейс нужен для создания методов, которые потом будут использованны в имплементирующих его классах, без их определения.(методы только с названием и типом возвращаемой переменной)

4. Нет!
5. Да!
